Henry Bailey Brown yes sir
Henry Bailey Brown Já, herra
you've been on the show in previous
þú hefur verið á sýningunni í fyrra
iterations and we've talked about the
endurtekningar og við höfum talað um
Raspberry Pi it is my baby I love it
Raspberry Pi það er barnið mitt, ég elska það
and that's where we kind of took single
og það er þar sem við vorum góðir af einum
board computers back in those early days
borð tölvur aftur á þeim fyrstu dögum
so Sasha though you've been here as
svo Sasha þó að þú hafir verið hér eins
we've done some unboxings killers yeah I
Við höfum gert nokkrar unboxings morðingjar já ég
would have to say I mean Raspberry Pi is
þyrfti að segja að ég meina Hindberi Pi er
a fantastic platform for education and
frábær vettvangur fyrir menntun og
for likely restarting and it's cheap
fyrir líklega endurræsa og það er ódýrt
yeah I have women love it love it but
Já ég hef konur elska það elska það en
fact is there are other manufacturers
Staðreyndin er að það eru aðrir framleiðendur
who have brought out things that are
sem hafa fært út hluti sem eru
much more powerful exact it's as simple
miklu öflugri nákvæmlega það er eins einfalt
as that so I've been working on stocking
eins og það svo ég hef verið að vinna á sokkana
up my single board computer kind of box
upp einnar tölvu tölvu konar kassa
I've got like a box I've got my
Ég hef fengið kassa sem ég hef fengið
Raspberry Pi 3 B+ so this is the latest
Raspberry Pi 3 B + svo þetta er nýjasta
and greatest model of the Raspberry Pi
og mesta líkan af Raspberry Pi
still has one gig of ram ok still is it
ennþá hefur einn tónleikar af hrút ok enn er það
four cores of processing Lisa oh yeah
fjórir alger af vinnslu Lisa ó já
yeah but it's it's slow but it's
Já en það er hægur en það er
wonderful for connectivity the GPIO and
frábært fyrir tengsl GPIO og
things yeah if that's all you need and
hlutur já ef það er allt sem þú þarft og
that's perfect right exactly
það er fullkomið rétt nákvæmlega
but then if you want to here's my
en þá ef þú vilt hérna er mín
scenario so this is what we're up
atburðarás svo þetta er það sem við erum að gera upp
against in my household we've got a 720
gegn á heimilinu mínu höfum við 720
720 p television set in our living room
720 p sjónvarp sett í stofunni okkar
that doesn't currently have a set-top
það hefur ekki nú verið sett upp sett
box
kassi
I had the Raspberry Pi 3 B+ plugged into
Ég hafði Raspberry Pi 3 B + tengt inn
it mm-hmm cuz it has HDMI output it plug
það mm-hmm cuz það hefur HDMI framleiðsla það stinga
in and it'll do 720p just fine right
inn og það mun gera 720p bara í lagi rétt
what I found with the Raspberry Pi
hvað ég fann með Raspberry Pi
though it has built-in Wi-Fi but the
þó að það hafi innbyggða Wi-Fi en
Wi-Fi is really not good oh yeah same
Wi-Fi er í raun ekki gott ó já sama
experience we tried to stream with my
reynsla sem við reyndum að streyma við
Raspberry Pi 1080 just doesn't want to
Raspberry Pi 1080 bara vill ekki
doesn't want to run I'm being kind the
vill ekki hlaupa ég er góður the
the Wi-Fi is really bad
Wi-Fi er mjög slæmt
yeah the Raspberry Pi so in order to use
Já hindberjum Píp svo að nota
the Y in order to use this as my set-top
Y í því skyni að nota þetta sem settistillinn minn
box I'd have to run an Ethernet cable
kassi Ég þyrfti að keyra Ethernet snúru
which means putting holes in the walls
sem þýðir að setja holur í veggina
and going through a whole process I've
og fara í gegnum allt ferli sem ég hef
got really good Wi-Fi at the house so I
Ég fékk mjög góða Wi-Fi í húsinu svo ég
really want to find something that I can
vil virkilega finna eitthvað sem ég get
do a little bit better so we've got
Gera svolítið betra svo við verðum
things like like rock 64 for example
hlutir eins og rokk 64 til dæmis
which I can plug a USB
sem ég get sett í USB
by adapter into and then I've got a
með millistykki inn og þá hef ég fengið
really good Wi-Fi but it's a lot more
mjög góð Wi-Fi en það er margt fleira
powerful that's good we've got things
öflugur það er gott að við höfum fengið hluti
like the a 64 LTS from Pine 64 which has
eins og 64 LTS frá Pine 64 sem hefur
a module for Wi-Fi so we unbox this and
mát fyrir Wi-Fi svo við unbox this og
set it up but I've actually got and you
setja það upp en ég hef reyndar fengið og þú
know what I can zoom in on this so that
veit hvað ég get zoomað inn á þetta svo að
you guys can get a little bit better of
þú getur fengið svolítið betra af
a look so this rock 64 pie pardon me the
líta svo á þetta rokk 64 fyrirgefðu mér
pint 64 a 64 LTS has that Wi-Fi chip
pint 64 a 64 LTS hefur þessi Wi-Fi flís
here and it's got a little antenna that
hérna og það er lítið loftnet það
I've stuck on to the Gigabit Ethernet
Ég hef fest á Gigabit Ethernet
we've got a lot of glare there but so it
Við höfum mikið af glampi þar en svo
has built-in Wi-Fi as well so it's gonna
hefur innbyggða Wi-Fi eins og heilbrigður svo það verður
do pretty well and it's again yeah a bit
Gera frekar vel og það er aftur já smá
more powerful than the Raspberry Pi but
öflugri en hindberjum Pi en
then we get stuff like the next step up
þá fáum við efni eins og næsta skref upp
which is the rock pro 64 also from Pine
sem er bjarg pro 64 einnig frá Pine
64 and it gets confused because it's
64 og það verður ruglað því það er
Pine 64 Rock pro 64 from pine 64 but it
Pine 64 Rock 64 frá furu 64 en það
starts to make sense once you start
byrjar að skynja þegar þú byrjar
looking at these things so this is the
að horfa á þessa hluti svo þetta er
rock pro 64 and it has PCI Express so I
Rock Pro 64 og það hefur PCI Express svo ég
can plug a like a riser card into that
getur stungið eins og riser kort inn í það
and do much more one of the things you
og gera miklu meira af því sem þú gerir
notice Henry though is that one of the
taka eftir því að Henry er sá eini
great things about the Raspberry Pi is
frábær atriði um hindberjum Pi er
that it's got GPIO but we're also
að það hafi GPIO en við erum líka
finding on these boards that have also
finna á þessum stjórnum sem einnig hafa
got GPIO yeah but we've got true Gigabit
fékk GPIO já en við eigum satt Gigabit
Ethernet you notice that there's USB 3
Ethernet þú tekur eftir því að það er USB 3
port there's OTG we've also got USB 2 on
höfn þarna er OTG við höfum líka fengið USB 2
this particular card we've got some
þetta tiltekna kort sem við höfum fengið
tactile switches we've got an audio out
taktile rofar sem við höfum fengið hljóðútgáfu
and we've got like HDMI everything that
og við höfum fengið eins og HDMI allt það
you would expect so we've got more power
þú myndir búast við því að við höfum meiri kraft
from a board like that then from a
frá borðinu eins og þessi þá frá a
Raspberry Pi exactly and it's just
Raspberry Pi nákvæmlega og það er bara
slightly larger exactly but still a
örlítið stærri nákvæmlega en samt a
great set top kind of device it really
mikill settur toppur tegund af tæki það í raun
is now the nano PI M for which Marshman
er nú Nano PI M fyrir Marshman
provided to us and we did an unboxing
veitt okkur og við gerðum unboxing
couple weeks ago if you haven't seen
fyrir nokkrum vikum síðan ef þú hefur ekki séð
this one yet you've got to get a look at
þetta er ennþá að fá að líta á
it check out our website oh this is it
það kíkja á heimasíðu okkar oh þetta er það
and it's powered on right now I'd
og það er ekið núna núna
powered it on just because I kind of
virkaði það bara vegna þess að ég er góður af
wanted to see how it how it operates
vildi sjá hvernig það er hvernig það starfar
I've got a thern 8 I've got a USB mouse
Ég er með thern 8 Ég er með USB mús
I've got HDMI output the HDMI does 4k
Ég hef HDMI framleiðsla HDMI gerir 4k
I've got a USBC cable giving it power
Ég hef USBC snúru sem gefur það kraft
we've got again we've got GPIO here with
við höfum fengið aftur við höfum GPIO hér með
the raspberr
raspberr
pipe in architecture but we've also got
pípa í arkitektúr en við höfum líka fengið
2x PCIe here which we can use this
2x PCIe hér sem við getum notað þetta
expansion for if we want to put SATA
stækkun fyrir ef við viljum setja SATA
hard drives if we want to put better
harða diska ef við viljum setja betur
Wi-Fi gigabit ethernet even 10 gig
Wi-Fi Gigabit Ethernet jafnvel 10 gíg
Ethernet will go on that Wow that riser
Ethernet mun fara á það Wow að riser
as well but it has built-in Ethernet one
eins og heilbrigður en það hefur innbyggt Ethernet eitt
gig it's got 4 USB 3 ports up to 5 gig
Gig það hefur 4 USB 3 tengi allt að 5 gíg
each and it's got kind of everything
hver og einn hefur það gott af öllu
that you need it does have an emmc riser
að þú þarft það hefur emmc riser
but I'm running it off of an SD card
en ég er að keyra það af SD-korti
because I don't have that particular
vegna þess að ég hef ekki það sérstakt
kind of emmc card it's not the standard
góður af emmc kort það er ekki staðallinn
emmc it's some kind of proprietary thing
Emmc það er einhvers konar einkamál
interesting yeah but what I do love too
áhugavert já en það sem ég elska líka
is ok so this is 6 course it's got 4
er allt í lagi, þannig að þetta er 6 námskeið, það hefur 4
gigs of RAM they also have a 2 gig model
gigs af vinnsluminni þeir hafa einnig 2 gíg líkan
well but with 6 cores and all the power
vel en með 6 algerum og öllum krafti
that this baby has it's gonna generate a
að þetta barn hefur það að búa til
lot of heat you know check out the
mikið af hita sem þú þekkir kíkja á
heatsink on the bottom of this this is
Innfæddur neðst á þetta þetta er
low for 7 bucks extra you get this
lágt fyrir 7 dollara aukalega færðu þetta
heatsink and this is actually hard
heatsink og þetta er í raun erfitt
screwed into the board and it's got
Skrúfað inn í borðið og það hefur það
thermal contact with the rock chip
varma snertingu við berglögin flís
underneath there he's got the dual
neðst þarna er hann tvískiptur
processor with 2 core and and for course
örgjörva með 2 kjarna og og að sjálfsögðu
a 6 cores total and 4 gigs around and
6 kjarna alls og 4 gigs í kringum og
this will absorb all that heat and marsh
þetta mun gleypa allt sem hita og mýra
man was pointing out to me these rivets
Maðurinn var að benda mér á þetta hnoð
here are actually threaded quarter inch
hér eru í raun þráður fjórðungur tommu
oh so I could stack it I could put it on
Ó svo ég gæti staflað það sem ég gæti sett það á
a tripod
þrífót
oh my god that's that is crazy what of
ó guð minn það er það sem er brjálað hvað um
that but here's the thing that I didn't
það en hér er hlutur sem ég gerði ekki
realize before hooking it up tonight and
átta sig á því að krækja það upp í kvöld og
we're gonna do some benchmarks over the
Við ætlum að gera nokkrar viðmiðanir yfir
next couple of weeks
næstu vikur
alright it requires a lot of power this
Allt í lagi, það krefst mikils af krafti þessu
would be true mm-hmm I mean you think
myndi vera satt mm-hmm ég meina að þú hugsar
it's it's pretty powerful and this might
það er það frekar öflugt og þetta gæti
be the one folks because it has I mean
vera einn fólkinu því það hefur að ég meina
Wi-Fi specifications check this out
Wi-Fi forskriftir athuga þetta út
the built-in Wi-Fi with this one it has
Innbyggður-í Wi-Fi með þessari einn hefur það
eleven ABG and AC all there plus as I
ellefu ABG og AC allir þar auk og ég
mentioned it's got the Gigabit Ethernet
nefnt að það hafi Gigabit Ethernet
specifications wise it's got the RK
upplýsingar vitur það hefur fengið RK
$33.99 CPU it's kind of a dreamy board
$ 33,99 CPU það er svolítið draumkennt borð
yeah in the Raspberry Pi form factor you
Já í Raspberry Pi mynda þáttur þig
can go all the way up to 4k 60fps it's
getur farið alla leið upp í 4k 60fps það er
incredible the full nine yards it's kind
ótrúlegt í fullu níu metra, það er gott
of that's that's the next-gen the little
Það er það sem næst er lítið
beast yeah so when I say it needs a lot
Beast já svo þegar ég segi það þarf mikið
of power that the most powerful USB mm
af krafti sem öflugasta USB mm
adapter that I had was from a Raspberry
millistykki sem ég hafði var frá hindberjum
Pi 3
Pi 3
yeah and it's 2.1 amps how much do we
já og það er 2,1 fm hversu mikið eigum við
need for this guy I'm powering it off of
Þarftu þessa stráku, þá er ég að slökkva á því
2.1 amps right now but it does not like
2,1 amper núna en það líkar ekki
it right and on the site they're selling
það rétt og á síðuna sem þeir eru að selja
it with 4 amp power supplies and a
það með 4 raforkuafli og a
recommendation is going to be 5 amps 5
tilmæli er að vera 5 ampere 5
you need that power so so I'm gonna get
þú þarft þetta vald svo að ég muni fá það
I've set up with a more powerful power
Ég hef sett upp með öflugri krafti
supply for it because I guess once you
framboð fyrir það vegna þess að ég giska þig einu sinni
get into you know they're not raspberry
komast í þig veit að þeir eru ekki hindberjum
PI's that are much more powerful than or
PI sem eru miklu öflugri en eða
as far as specifications go so you've
eins langt og upplýsingar fara svo þú hafir
got to step up that power supply so
fékk að stíga upp þessa aflgjafa svo
using the old charger from your
nota gamla hleðslutækið úr þinn
blackberry not 1 amp things that you get
Brómber ekki 1 amp hlutir sem þú færð
from China then they're not going to cut
frá Kína þá munu þeir ekki skera
it you need to have I'm gonna say at
Það sem þú þarft að ég ætla að segja á
least a 4 amp probably to really run
Að minnsta kosti 4 rennsli líklega virkilega að keyra
this well that's what I want this might
þetta er það sem ég vil þetta gæti
end up on my TV if things go well this
endað á sjónvarpið mitt ef hlutirnir fara vel á þessu
cross just 3d printer case or something
kross bara 3d prentara tilfelli eða eitthvað
for you there you go that would be you
fyrir þig þar sem þú ferð sem væri þér
know what because it's got those those
Vita hvað vegna þess að það hefur þá þá
threaded yeah rivets I'm gonna just
Threaded Yeah njósnari ég ætla bara
knows what I can do I can go to my
veit hvað ég get gert ég get farið til mín
camera rig it's awesome yeah well just
myndavélarlestur það er frábært já vel bara
just thinking about it to like I don't
bara að hugsa um það að ég geri það ekki
want to get like a Raspberry Pi or
langar að fá eins og Raspberry Pi eða
something like I had raspbian
eitthvað eins og ég hafði raspbian
pre-installed I have all these other
fyrirfram uppsett ég hef allt þetta annað
features so when when you open the box
lögun svo hvenær þú opnar kassann
I'm sorry I wasn't here for it um does
Fyrirgefðu að ég var ekki hérna fyrir það um það
it have anything pre-installed or is it
það hefur eitthvað fyrirfram uppsett eða er það
like micro SD or more in here so when
eins og ör SD eða meira hérna svo hvenær
you say you got it with raspy and you
þú segir að þú hafir það með risa og þú
probably got the noobs yeah yeah you can
sennilega fékk nefnin já já þú getur
so you got like a like a can of kit yeah
svo þú ert eins og kannski af búnaði já
yeah it has a power supply it had the SD
Já það hefur aflgjafa það átti SD
card already pre-built exact so that
kortið er nú fyrirfram byggt svo það
that's a little different in this case
Það er svolítið öðruvísi í þessu tilfelli
you kind of buy the parts that you need
þú vilt kaupa hluti sem þú þarft
so you buy
svo þú kaupir
the board for like 65 $66 you buy the
Stjórnin eins og 65 $ 66 þú kaupir
the heatsink for another seven dollars
Heatsink fyrir aðra sjö dollara
get the power supply for eight or nine
fáðu aflgjafa í átta eða níu
bucks and if you want you can get the
dalir og ef þú vilt þú getur fengið
emmc 16 gigs as always not very much
Emmc 16 gigs eins og alltaf ekki mjög mikið
money I think they're charging only like
peninga ég held að þeir séu að hlaða aðeins eins
nine bucks for it or something like that
níu dalir fyrir það eða eitthvað svoleiðis
really cheap I've just stuck a Kingston
mjög ódýrt, ég hef bara fest Kingston
SD card into it so it doesn't come with
SD kort inn í það svo það kemur ekki með
storage you can buy storage separate but
geymsla sem þú getur keypt geymslu aðskilin en
you've got to flash the OS yeah so what
þú þarft að blikka OS já svo hvað
do you do so this is where Raspberry Pi
gera þú svo þetta er þar hindberjum Pi
kind of differs from these boards in
góður frábrugðin þessum stjórnum í
that and this is this is the next gen
þetta og þetta er þetta næsta gen
this is okay you've been playing with
þetta er allt í lagi að þú hafir spilað með
the Raspberry Pi
Raspberry Pi
yeah you can experience that you've
Já, þú getur upplifað það sem þú hefur
you've gotten through noobs and you've
þú hefur fengið í gegnum noobs og þú hefur
gotten through that kind of introductory
komast í gegnum þessa tegund af inngangs
like okay this this card came with the
eins og allt í lagi þetta þetta kort kom með
OS on it yeah now okay I'm ready to
OS á það já núna allt í lagi ég er tilbúinn til
install etcher and do my own flashing so
settu upp etcher og gerðu mitt blikkandi svo
if we head over to their website which
ef við förum yfir á heimasíðu þeirra sem
I'm gonna this is funny because I'm
Ég ætla að þetta er fyndið vegna þess að ég er
gonna have to actually a hug
verður að vera í raun að faðma
HDMI here to be able to show you should
HDMI hér til að geta sýnt að þú ættir
be able to transition the seamless
vera fær um að umskipti óaðfinnanlegur
transition so if we head to their
umskipti svo ef við höfuð til þeirra
website it's friendly armed calm Henry
website það er vingjarnlegur vopnaður logn Henry
if you click on downloads you're gonna
ef þú smellir á niðurhal ertu að fara
see a list of all the downloads for all
sjá lista yfir allar niðurhal fyrir alla
the different s pcs this is called the
hinna ýmsu tölvu er þetta heitir
nano PI m4 so if you visit their their
Nano PI m4 svo ef þú heimsækir þeirra
Google Drive then you're gonna get a
Google Drive þá muntu fá
list of all a various amount of files
Listi yfir allar ýmsar skrár
that are available for this board so
sem eru í boði fyrir þetta borð svo
you've got for example so I want SD SD
þú hefur fengið til dæmis svo ég vil SD SD
card so we've got friendly core which is
kort svo við höfum fengið vingjarnlegur algerlega sem er
like the just the base OS or a front
eins og bara stöð OS eða framan
friendly desktop which is like pre-built
vingjarnlegur skrifborð sem er eins og fyrirframbyggð
with the desktop then we've got things
við skrifborðið þá höfum við það
like Lubuntu we've got android seven
eins og Lubuntu, höfum við Android 7
seven we've got android eight so you can
sjö við höfum Android átta svo þú getur
actually run android on this which truly
reyndar hlaupa Android á þetta sem sannarlega
makes it an ideal scenario for tinkering
gerir það tilvalið atburðarás fyrir tinkering
and putting it up on your TV for sure
og settu það upp á sjónvarpinu fyrir víst
but i want to really try out that
en ég vil virkilega prófa það
friendly desktop and so that's the one
vingjarnlegur skrifborð og svo er það eitt
that i have flashed on to my SD card so
að ég hef blikkað á SD kortið mitt svo
you download the OS oh yeah it's an
þú hleður niður OS ó, já það er
image file you install a piece of
myndskrá sem þú setur upp stykki af
software that's like I use HIO
hugbúnaður sem er eins og ég nota HIO
mmm-hmm and once you've got that
mmm-hmm og þegar þú hefur það
installed you just browse to the image
settu þig inn á síðuna þína
plugins D card yeah you absolutely so
tappi D kortið já þú algerlega svo
accessible it's awesome yeah
aðgengilegt er það frábært já
so this distro and now I've lost it now
svo þetta distro og nú hef ég misst það núna
that I've unplugged it and plugged it
að ég hef aftengt það og tengt það
back in I wish I could show you you've
aftur í ég vildi að ég gæti sýnt þér að þú hafir
got to see this and what we're gonna
verður að sjá þetta og hvað við ætlum að gera
actually do next week is we're gonna
Reyndar að gera í næstu viku er að við munum
we're gonna order the power supply that
við munum panta aflgjafa það
we need in order to make this thing have
við þurfum til að gera þetta hlutverk hafa
as much power as it needs all right and
eins mikið vald og það þarf allt í lagi og
then we're gonna be able to power it up
þá munum við vera fær um að knýja það upp
and really show you how this thing how
og virkilega sýna þér hvernig þetta er hvernig
this thing operates but we're also going
þetta virkar en við erum líka að fara
to set it up I've just repowered it
til að setja það upp Ég hef bara endurtekið það
mm-hmm
mm-hmm
we're gonna set up a couple of other
Við ætlum að setja upp nokkra aðra
SBC's we're gonna do some benchmarks
SBC munum við gera nokkrar viðmiðanir
we're gonna do some comparatives and
Við ætlum að gera nokkra samanburði og
we're gonna see how each of them
Við munum sjá hvernig hver þeirra
performs side by side Henry what are you
framkvæmir hlið við hlið Henry hvað ertu
doing next week so you see all these
að gera í næstu viku þannig að þú sérð allt þetta
SBC's we're gonna be running some
SBC munum við keyra nokkrar
benchmarks we're gonna see what each one
viðmiðum við munum sjá hvað hver og einn
performs like and I'm in particular I'm
virkar eins og ég er sérstaklega ég er
really excited about the Nano PI m4 and
mjög spenntur um Nano PI m4 og
the ROC Pro yes from Pine 64 these are
ROC Pro já frá Pine 64 þetta eru
two boards that I think are head-to-head
tveir leiksvið sem ég held eru höfuðhljós
they're gonna be the contenders it's
Þeir ætla að vera keppinautur það er
gonna be really interesting to see the
ætla að vera mjög áhugavert að sjá
comparisons to it absolutely and we've
samanburður við það alveg og við höfum
got a black screen I just wanted to see
fékk svartan skjá sem ég vildi bara sjá
if it's if it's come up I only have 2.1
ef það er ef það er komið upp hef ég aðeins 2.1
amps we need four amps to get that thing
amps sem við þurfum fjórar amper til að fá það
up and go next week next week come back
Upp og fara í næstu viku í næstu viku komdu aftur
you wanna see that bad boy running and
þú vilt sjá þessi slæma strákur hlaupandi og
you want to see it put up against these
þú vilt sjá það sett upp gegn þessum
other SBC's make sure you're here on
Önnur SBC er að tryggja að þú sért hérna
category 5 TV for episode number 583
Flokkur 5 TV fyrir þáttatölu númer 583
that's correct right well
það er rétt rétt
[Music]
[Tónlist]
[Applause]
[Applause]